Replicando conjuntos de anúncios na rede de pesquisa para criar mais segmentações e consequentemente mais resultados para sua campanha.
Seguinte, a primeira coisa que a gente vai fazer aqui de maneira prática, o mais legal é que essa campanha já está gastando.
Ainda não tivemos conversões, mas a gente vai otimizar isso. Fiquem tranquilos.
Seguinte, então a gente tem a nossa campanha aqui, a campanhazinha do gestor de tráfego.
Eu sei que a gente faz aquela recapitulação, mas é para entrar na sua mente.
A gente tem aqui o grupo de palavras-chave de gestão de tráfego, gestor de tráfego.
A gente também tem aqui dentro os nossos anúncios de gestor de tráfego.
Eu dei uma melhorada nos anúncios fora da aula aqui para deixar eles mais diferentes uns dos outros
para a gente ter mais resultado de um performando melhor, outro performando pior
para quando a gente for fazer nossas otimizações.
Então temos aqui dentro os anúncios, temos também as extensões de anúncios que a gente colocou aqui
e também temos os nossos queridos públicos-alvo.
Não estamos segmentando eles, eu não estou falando para o Google gasta dinheiro neles,
mas o Google vai me dizer sempre que alguém que estiver nesses públicos-alvos
e pesquisar a palavra gestor de tráfego, eu vou ter nesse relatório aqui.
Isso vai nos ajudar na hora de fazer otimização.
Inclusive, olha só, uma pessoa que curtiu...
Uma impressão...
Opa, meu...
Meu vídeo está na frente.
Uma pessoa...
Teve uma impressão aqui.
Uma pessoa que curtiu algum vídeo meu no YouTube nos últimos 540 dias,
pesquisou gestor de tráfego e o anúncio apareceu para ela.
Então já temos o nosso primeiro dado, literalmente.
Tá seguinte, então vamos voltar aqui para os grupos de anúncio e a gente vai replicar esse grupo de anúncio na prática.
O que você pode fazer para criar novos grupos de anúncio?
Eu posso apertar no botãozinho de mais aqui e criar um novo grupo de anúncio do zero?
Posso, só que eu vou ter que fazer a configuração do grupo de anúncio e fazer a configuração dos anúncios.
Vamos fazer isso de maneira mais prática.
Para a gente não ter que configurar várias vezes as mesmas coisas,
vamos dar um Ctrl C e Ctrl V nesse grupo de anúncio.
Então literalmente vou selecioná-lo, vou apertar Ctrl C, vou fechar aqui essa janelinha e vou apertar Ctrl V.
Vamos lá, Ctrl V.
Aí, agora ele vai perguntar onde que eu quero colar esse grupo de anúncio, em qual campanha que eu quero colar esse grupo de anúncio.
Mas a campanha que a gente está, ela já vem selecionada, tá?
Então você não precisa fazer nada, é só apertar aqui em concluído.
E aí ele vai perguntar, pausar grupo de anúncio novo depois de colar?
E aí você não precisa pausar nada, tá? Você só aperta colar.
Ah, ele está colando aqui um novo grupo de anúncio.
Espera aí que o Google é um pouquinho lento às vezes.
E qual grupo de anúncio que a gente vai criar agora?
Não me lembro, mas é por isso que eu tenho meu Excel maroto aqui, com as nossas...
Com as nossas palavras-chave. Deixa eu abrir aqui o meu Excel.
Aqui.
Agora sim.
Então, o Google criou a cópia aqui do nosso grupo de anúncio.
Espera aí que meu Excel está carregando, não sei porque ele não está abrindo.
Aí, agora foi.
Então, a gente tem aqui o primeiro grupo de anúncio, que é o grupo de anúncio do gestor de tráfego.
E agora a gente vai pegar...
Vamos criar o grupo de anúncio do tráfego pago, tá?
Que vai ser um pouco diferente.
Por mais que os termos sejam similares, a gente vai fazer um grupo separado só para isso, tá?
O que aconteceu aqui que ele traduziu essa página aqui?
Deixa eu atualizar isso daqui.
Que ele mudou tudo para o inglês automaticamente aqui.
Deu alguma bugada aqui no Google.
Aí, agora sim.
Gestor de tráfego é isso daqui que eu preciso.
Tá? Então, criou-se aqui o nosso segundo grupo de anúncio, que é a cópia do primeiro, tá?
Então, como ele é a cópia, dentro dele tem tudo que tinha dentro do primeiro.
O que que tem?
Tem as palavras-chave, tem os anúncios, tem o site link, tem os públicos-alvo.
Então, a gente copiou justamente para aproveitar essas estruturas que a gente já criou, tá?
Então, o que que eu vou fazer?
A primeira coisa é mudar o nome dele aqui.
Então, vamos...
Se eu pudesse colocar uma ordem aqui, eu colocaria o seguinte.
Número 1.
Então, replicando grupos de anúncio.
Copia e cola.
Número 2.
Muda o nome.
É sempre o mesmo processo.
Então, ó.
Número 2, muda o nome.
Esse daqui vai ser o grupo de anúncio do tráfego pago.
Salvar.
Número 3.
Palavras.
Entra no grupo de anúncio e remove as segmentações atuais.
Então, vou entrar dentro do grupo de anúncio, clico em cima do nome dele.
Qual que é a segmentação atual?
Palavras-chave relacionadas à gestão de tráfego.
O que que a gente vai fazer aqui?
A gente vai apertar aqui no editar e a gente vai remover estas palavras-chave aqui, tá?
A gente até pode colocar aqui alterar texto das palavras-chave.
E aí a gente pode...
Tem a função localizar e substituir aqui, tá?
Então, eu posso, por exemplo, toda vez que tá escrito gestão de tráfego...
Isso aqui já é profissa.
Já é profissa.
Já resolvi mostrar.
Toda vez que tá escrito gestão de tráfego, substitui por tráfego pago.
Mas eu não vou fazer isso aqui, tá?
Por quê?
Porque se eu fizer isso daqui, imagina só.
Aqui vai ficar...
Essa palavra-chave vai ficar.
Vai ficar como ser um tráfego pago.
O que faz um tráfego pago.
Quanto ganha um...
Se eu substituir gestor de tráfego por tráfego pago, vai ficar...
Quanto ganha um tráfego pago.
Então, não faz muito sentido, tá?
Eu gosto de fazer do zero.
Então, editar, remover as palavras-chave.
Eu só não faria do zero se fosse assim, substituir Facebook Ads por Google Ads.
Daí é só trocar, porque vai dar no mesmo.
Só vai mudar a palavra.
Aí eu apertaria em editar, alterar texto das palavras-chave.
E aí eu localizaria Facebook Ads e ia substituir por Google Ads.
Fechou?
Então, vou apertar agora aqui em editar.
Vou apertar em remover, porque eu vou remover essa segmentação que tá aqui.
Tá?
Então, vou remover todas essas palavras-chave.
Agora ele vai dar uma carregadinha aqui e vai remover.
Então, número 3.
Entra no grupo de anúncio e remove a segmentação.
Número 4 adiciona a nova segmentação.
Quem quer a nova segmentação?
São essas palavras-chave aqui relacionadas a tráfego pago.
Então, eu já vou dar Ctrl-C nelas aqui, que eu vou precisar delas.
E agora eu vou adicionar a nova segmentação, que é o passo número 4.
Vou colocar aqui, ó.
Dei Ctrl-V.
Então, aqui as novas palavras-chave.
Vou apertar em salvar.
Apertei em salvar e já estão todas as minhas palavras aqui,
que eu já selecionei previamente, que a gente já fez o nosso deverzinho de casa.
Detalhe importante.
Muitas vezes você pode ver isso aqui nas suas campanhas, ó.
Não qualificada, baixo volume de pesquisas.
Pode acontecer que o Google realmente não gaste dinheiro na sua palavra-chave.
Mas a gente vai ter uma aula mais pra frente, que é o que fazer se a minha campanha não gasta dinheiro.
Você fica tranquilo que a gente vai falar sobre isso lá, tá?
Mas muitas vezes isso aqui fica na palavra-chave e ela gasta dinheiro mesmo assim, tá?
Mas é um indicativo, presta atenção, é um indicativo de que se a sua campanha não gastar dinheiro,
o problema pode ser porque todas as suas palavras estão muito restritas, estão muito específicas, tá?
Então adicionamos a nova palavra-chave aqui.
Agora o que a gente vai fazer?
Nós vamos, número 5, alterar os anúncios.
Então a gente vai entrar aqui na aba dos anúncios, ó, anúncios e extensões.
Vamos entrar aqui em anúncios.
E a gente vai alterar esses anúncios aqui.
Então a gente vai apertar em editar.
E a gente vai editar cada um deles agora, tá?
Então aqui, a gente tá procurando gestor de tráfego.
A pessoa não tá procurando gestor de tráfego, ela tá procurando sobre tráfego pago.
Então a gente pode até mudar aqui pra pesquisando sobre.
Vamos ver se cabe, não vai caber.
Tráfego pago?
Não dá pra colocar o interrogação, fica meio esquisito, né?
Procurando sobre...
Agora coube.
Ah, agora coube.
Procurando sobre tráfego pago?
Interrogação, tá vendo?
Então eu já tô mudando meu anúncio aqui pra ele encaixar mais com a palavra tráfego pago.
Aula com Pedro Sobral, terça-feira às 15h.
Vamos manter a mesma coisa.
Vivendo de tráfego pago, vamos manter tudo o que você precisa.
Podemos manter ou posso colocar aqui, ó, compre tráfego pago.
Por quê?
Porque tem uma palavra-chave minha que eu sei que é comprar tráfego, lembra?
Vamos alinhar nossas palavras com os nossos anúncios, tá?
Então, pode ser comprar...
Compre tráfego pago, gestão de tráfego na prática.
Posso manter essa daqui, não tem problema, por mais que seja.
Ou posso colocar tráfego pago na prática.
Na prática, conteúdo de curso pago.
Garanta o seu lugar agora, assista do seu celular, domine o mercado de tráfego, cadastre em menos de um minuto.
Faça da gestão a sua profissão.
Eu vou botar aqui, ó.
Melhore seu tráfego pago.
É um benefício, quero focar no benefício.
Aula 100% online gratuita, 100% online gratuito.
Gestão de tráfego.
Como fazer dos anúncios online sua profissão ou sua renda extra.
Tráfego pago.
Se cadastre e seja avisado das melhores aulas do mercado sobre tráfego pago.
Cadastre-se para ver gratuitamente o conteúdo que você só encontra em cursos pagos.
Tá top.
O passo a passo, tutorial completo, o guia definitivo para comprar tráfego pago.
E eu quero, estou usando a palavra comprar porque eu coloquei muito isso nas minhas palavras-chave.
Então eu quero que se a pessoa pesquisou comprar tráfego pago, quero que apareça aqui para ela.
Tá?
E tá feito o meu primeiro anúncio.
Como eu só tenho uma landing page e a gente vai ter aula das landing pages.
Mas o ideal seria eu ter uma landing page para gestão de tráfego e uma para tráfego pago.
Porque aí aqui no texto da página, em uma página eu focaria mais em gestão de tráfego.
Em outra página eu focaria mais em tráfego pago.
Inclusive isso é uma das minhas metas, é criar essas páginas para fazer isso acontecer.
Tá?
E aí, tá feito.
Tá tudo bonito.
Acabamos de alterar aqui, deixamos mais adequado para esse anúncio.
Mas tá vendo que não foram muitas alterações?
Eu não tive que fazer tudo do zero.
Aí agora eu aperto em salvar anúncio e aí eu vou mudar o meu próximo anúncio.
Então eu vou apertar em editar e a gente vai fazer alteração no próximo.
Mesma coisa.
Então procurando gestor de tráfego, aqui eu já posso colocar diferente.
Ah, tem uma opção aqui ó, de fixar.
Tá vendo esse pinzinho aqui ó?
Quando eu clico nesse fixar aqui, o que eu tô dizendo?
Eu tô dizendo assim ó, Google sempre mostra esse título no primeiro...
Aqui ó, tá vendo esse anúncio aqui ó?
Tudo sobre gestão de tráfego.
Isso daqui nunca ia acontecer.
Por quê?
Porque quando eu pino esse título aqui, esse título sempre vai aparecer em primeiro lugar.
Então não vai aparecer um anúncio, domine a gestão de tráfego.
Vai primeiro aparecer o procurando gestor de tráfego.
Então eu vou pinar e vou colocar assim ó, tráfego pago.
O melhor conteúdo não vai caber da sua vida.
O melhor conteúdo de tráfego não vai caber também.
Tráfego pago.
Tudo que você precisa...
Ai meu Deus!
Tráfego pago.
O tutorial completo não coube.
O passo a passo infalível não vai caber também.
O passo...
Como comprar...
Tráfego pago.
Feito!
Vou pinar isso daqui.
Como comprar tráfego pago.
Aulas de aula...
Vou mudar pra aula ao vivo de tráfego pago.
Vou mudar pra toda terça-feira às 15h.
Fazendo do tráfego sua profissão.
Vai caber?
Não coube.
Vou botar assim então ó...
Tráfego pago.
Sua...
Não cabe nova aqui.
Sua profissão.
Tudo sobre...
Aqui eu vou manter.
Tudo sobre gestão de tráfego.
Aula de...
Aqui já tem aula ao vivo de tráfego pago.
Então eu vou botar assim...
É...
Conteúdo de...
Conteúdo gratuito.
Conteúdo grátis de tráfego pago.
Eu gosto mais de gratuito, mas não vai caber.
Conteúdo grátis.
Dois pontos.
Tráfego pago.
Ficou meio ruim né?
Domine os anúncios online.
Tá tudo bem.
Ah, é diferente.
Não tem problema.
Você não pode se apegar, senão fica muito repetitivo também.
Tá?
Conteúdo para gestor de tráfego.
Vou manter.
Faça o seu cadastro gratuito.
Assista do seu celular.
Domine...
O tráfego em...
Poucos passos.
Não coube.
Domine o tráfego pago.
Domine o tráfego...
Tráfego pago para iniciantes.
Bom, fature com o tráfego pago.
Fature com o tráfego pago.
Gestor de tráfego.
O que faz?
Profissão gestor de tráfego.
Tráfego pago.
Sua renda extra.
Mas lembra que não vão aparecer todos esses juntos né?
Ele mostra dois, no máximo três.
Tá? Então aqui tem um exemplo de anúncio.
Tráfego...
Conteúdo para gestor de tráfego.
Tráfego pago para iniciantes.
E aí vou mudar a descrição.
Tá?
Então descubra tudo sobre o tráfego pago.
E como fazer dele a sua nova profissão.
Se cadastre e seja avisado das melhores aulas do mercado sobre...
Tráfego pago e anúncios online.
Não coube.
Tráfego pago e anúncios.
Quer se tornar um gestor de tráfego?
Quer comprar tráfego pago?
Quer aprender tráfego pago totalmente de graça?
Call to action.
Se cadastre agora mesmo.
Aprenda o passo a passo gratuito para se tornar um gestor de tráfego profissional.
Top.
Gostei desse daqui.
Vou manter.
Salvar anúncio.
Vamos para o próximo.
E aqui a gente entrou no que a gente usou os parâmetros.
Então vamos mudar o parâmetro aqui.
Aprenda tráfego pago na prática.
Aprenda tráfego pago de graça.
Essa vai ser o preenchimento aqui.
Ah, tem que tirar a interrogação daqui.
Tá?
E aí você vai fazer a mesma coisa.
Eu não vou fazer o processo aqui que senão vai demorar muito.
Então aqui a gente vai substituir as palavras que tem a ver com tráfego pago, com gestão de tráfego, por tráfego pago.
Nem todas, tá?
Por exemplo, eu posso manter isso daqui.
Gestão de tráfego na prática.
Reunião de gestores de tráfego.
Cadastro 100% gratuito.
Várias eu vou manter aqui.
Eu só vou fazendo algumas mudanças de gestão de tráfego, de gestor de tráfego para tráfego pago.
Algumas eu vou mantendo.
Mas você tá vendo que é bem aleatório.
Não tem uma regra específica de como é que faz, sabe?
Às vezes você pode ficar com medo.
Meu Deus, e na hora?
Se eu não souber o que fazer?
Você sempre vai ficar com dúvida.
Mas você faz.
E aí você vai ver o que teve mais resultado e o que teve menos.
E o que teve mais resultado a gente vai manter.
O que teve menos a gente vai pausar.
E a gente vai criar um novo.
E esse processo é infinito.
Então a gente copiou e colou.
Mudou o nome.
Entrou no grupo de anúncio e removeu a segmentação.
Adicionou uma nova segmentação.
E a gente alterou os anúncios.
Agora, você pode, se você quiser, mudar o site links.
Então aqui ó.
Opcional.
Mudar as extensões de anúncio.
Desculpa.
As extensões de anúncio.
Então você pode adicionar uma extensão de anúncio específica para esse grupo de anúncio.
Você vai vir aqui em extensões.
Vai apertar aqui em adicionar uma extensão de anúncio.
Você pode adicionar uma extensão de site link.
E aí você vai adicionar no grupo de anúncio a extensão.
Aí você vai colocar assim.
Quer aprender tráfego pago?
Tráfego pago para iniciante?
Aí a gente vai colocar aqui.
Mas isso aqui é opcional.
Vou ser sincero com você.
Normalmente eu utilizo o mesmo site link em todos os conjuntos.
As mesmas frases de destaque em todos os conjuntos.
Porque eu sinto que não faz tanta diferença a gente pegar nesse preciosismo.
Tá?
E aí está feito o nosso conjunto de anúncio.
Porque os públicos-alvo a gente não vai mexer.
E aí o que a gente vai fazer agora?
A gente vai para o próximo.
Então eu vou apertar aqui em search aulas convite.
E eu vou fazer o mesmo processo.
Tá?
O mesmo processo.
Então eu vou fazer a mesma coisa.
E agora eu vou fazer essa parte do vídeo aqui sem falar.
Só para você ver como vai ser mais rápido.
Tá?
Se você só quiser acompanhar.
Então eu vou apertar aqui no concluir.
Não consigo não falar.
É mais forte do que eu.
Mas eu não vou parar tanto para explicar para fazer a cópia aqui.
Do tráfego pago para o tráfego orgânico.
E agora como é uma mudança muito simples na palavra.
Eu vou...
Eu acho que é mais fácil.
Porque a gente só tem que trocar o que está escrito de pago para orgânico.
Mas é que também a gente não pode colocar muito nos anúncios a parada do orgânico, orgânico, orgânico.
Porque não é o foco do ensino.
O foco do ensino é tráfego pago.
Mas mesmo a pessoa pesquisando tráfego orgânico.
Eu acho que eu posso chamar a atenção dela para o tráfego pago.
Por isso que eu resolvi pegar essa palavra chave.
Então agora está aqui tráfego pago.
Copia e cola é o passo número 1.
Muda o nome é o passo número 2.
Entra dentro dele.
Remove a segmentação atual.
Eu poderia só trocar pago por orgânico aqui?
Poderia.
Mas algumas não iriam fazer sentido.
Por exemplo, comprar tráfego orgânico.
Remover.
Então passa o número 1, passa o número 2.
Entra e remove.
Adiciona a nova segmentação.
Adicionar a nova segmentação.
Ctrl V.
Salvar.
Último passo.
Altero os anúncios.
Acabou.
Só alterar o anúncio agora.
Que é a parte que é um pouquinho mais demorada.
Mas entro aqui, vou alterar eles e está pronto.
Aí vou fazer o mesmo processo aqui.
Só que eu não vou fazer na sua frente.
Porque é amassante.
Depois que eu parar de gravar eu faço aqui sozinho.
Mas o processo é sempre esse.
Voltei para a campanha.
Entro nos grupos de anúncios.
Você sempre vai fazer isso.
Normalmente você vai acabar aqui nos anúncios.
Acabei aqui nos anúncios.
Aí eu clico na campanha aqui em cima.
Clico no grupo de anúncios aqui do lado.
Seleciono.
Sempre seleciono o último que eu fiz.
Ctrl C.
Tem que fechar essa abinha azul aqui.
Ctrl V.
E aí lembrando.
Eu só não alterei os anúncios para não ficar amassante aqui na sua frente.
Porque o processo é...
Aí vai ser individual de cada um.
Mas você entendeu a moral da coisa.
Colar.
E aí eu vou adicionar o próximo aqui que é o trabalhar em casa.
E aí o que eu quero que você faça.
Eu quero que você comece a sua campanha com no mínimo quatro grupos de anúncios.
No mínimo quatro grupos de anúncios.
Tá?
Quatro, cinco.
Não mais do que isso.
Porque depois a gente vai adicionar outros grupos de anúncios aqui dentro.
Tá?
Então você vai começar com quatro, cinco.
Depois você vai adicionar mais.
Então ó.
Tráfego orgânico.
Esse daqui é o conjunto que fala sobre trabalhar em casa.
Salvar.
Trabalhar em casa.
Palavras-chave da rede de pesquisa.
Seleciona.
Edita.
Remove.
Mesmo processinho de sempre.
O Google é meio lentinho, mas ele é bom.
Tá?
Removeu.
Adicionou as novas.
Já está aqui pronto o meu Ctrl V.
Salvar.
Vai nos anúncios.
Altero cada um dos anúncios.
Tá pronto.
Volta lá na campanha.
Volta nos grupos de anúncios.
E agora a gente vai fazer o do ganhar dinheiro.
Ctrl C.
Ctrl V.
Concluído.
Colar.
E agora a gente vai fazer o do ganhar dinheiro.
Ctrl C.
Ctrl V.
Concluído.
Colar.
Vai fazer a cópia aqui bonitinho.
Vamos Google.
Eu acredito em você.
Na sua lentidão.
Na sua demora.
Colar.
Entra dentro dele, remova as palavras-chave atuais, confirma.
Aí, detalhe importante, tudo isso aqui que eu estou fazendo dá para fazer 10 vezes mais rápido no Google Ads Editor,
que por acaso são as nossas últimas aulas sobre Google do curso subido.
E aí você aprende a usar a ferramenta, porque lá é mais rápido de fazer isso daqui.
Então, inseri aqui as palavras-chave, vou entrar nos anúncios e agora vou mudar o texto dos anúncios aqui,
alguns textos para se adequar melhor a essas palavras-chave.
Volto na minha campanha e a minha campanha está pronta.
Essa campanha agora aqui vai começar a gastar dinheiro e a gente vai deixá-la gastando dinheiro por 1, 2, 3 dias.
E aí, a partir do momento que ela começar a gerar algumas conversões,
é quando eu vou voltar aqui para gravar o vídeo, então eu vou gastar o meu dinheiro agora mesmo fazendo essa campanha rodar,
quando ela começar a fazer algumas conversões, a gente volta aqui para fazer as otimizações.
E aí a gente vai partir para as nossas próximas aulas, que são justamente sobre isso,
sobre como que a gente faz agora para melhorar essas segmentações.
E aí a gente vai falar, claro, também sobre se a campanha não gastar dinheiro nenhum,
que se não gastou dinheiro não tem como otimizar.
Mas a gente volta para falar disso aí nas próximas aulas, fechou?
Tamo junto e eu te espero nas próximas aulas.
E aí